# 事件选项
addEventListener的第三个参数为定制的选项，可传递object或boolean类型
## 下面是传递对象时的说明
|  **选项**    | **可选参数**|       |
|  ----        | ----       | ----  |
|  once        | true/false | 只执行一次事件 |
|  capture     | true/false | 事件是在捕获/冒泡哪个阶段执行，true:捕获阶段 false:冒泡阶段 |
|  passive     | true/false | 声明事件里不会调用 preventDefault()，可以减少系统默认行为的等待 |

# 事件对象
执行事件处理程序时，会产生当前事件相关信息的对象，即为事件对象。系统会自动做为参数传递给事件处理程序。
* 大部分浏览器将事件对象保存到window.event中
* 有些浏览器会将事件对象做为事件处理程序的参数传递

# 冒泡行为
标签元素是嵌套的，在一个元素上触发的事件，同时也会向上执行父级元素的事件处理程序，一直到HTML标签元素。
* 大部分事件都会冒泡，但像focus事件则不会
* event.target 可以在事件链中最底层的定义事件的对象
* event.currentTarget == this 即当前执行事件的对象

# 阻止冒泡
冒泡过程中的任何事件处理程序中，都可以执行 event.stopPropagation() 方法阻止继续进行冒泡传递。
* event.stopPropagation() 用于阻止冒泡
* 如果同一类型事件绑定多个事件处理程序 event.stopPropagation() 只阻止当前的事件处理程序
* event.stopImmediatePropagation() 阻止事件冒泡并且阻止相同事件的其他事件处理程序被调用

# 事件捕获
事件执行顺序为 捕获 > 事件目标 > 冒泡，在向下传递到目标对象的过程即为事件捕获。事件捕获在实际使用中频率不高。
* 通过设置第三个参数为true或{ capture: true } 在捕获阶段执行事件处理程序

# 事件代理
借助冒泡思路，我们可以不为子元素设置事件，而将事件设置在父级。然后通过父级事件对象的event.target查找子元素，并对他做出处理。
* 这在为多个元素添加相同事件时很方便
* 会使添加事件变得非常容易

# 默认行为
JS中有些对象会设置默认事件处理程序，比如A链接在点击时会进行跳转。  一般默认处理程序会在用户定义的处理程序后执行，所以我们可以在我们定义的事件处理中取消默认事件处理程序的执行。
* 使用onclick绑定的事件处理程序，return false 可以阻止默认行为
* 推荐使用event.preventDefault()阻止默认行为

# 窗口文档
## 事件类型
|  **事件名**             | **说明**|
|  ----                   | ----    |
|  window.onload          | 文档解析及外部资源加载后 |
|  DOMContentLoaded       | 文档解析后执行，不需要等待图片/样式文件等外部资源加载，该事件只能通过addEventListener设置 |
|  window.beforeunload    | 文档刷新或关闭时 |
|  window.unload          | 文档卸载时 |
|  scroll                 | 页面滚动时 |